Repository: phips/freebsd-new-design
Catalog: documentation/content/*/articles/bsdl-gpl/_index.po
Languages: ko

source: The GPL was designed to keep research results from transitioning to proprietary products. This step is often assumed to be the last step in the traditional technology transfer pipeline and it is usually difficult enough under the best of circumstances; the GPL was intended to make it impossible.
ko: GPL은 연구 결과가 독점적인 제품으로 전환되는 것을 막기 위해 고안되었습니다. 하지만 이 단계는 전통적인 기술 이전 파이프라인의 마지막 단계로 간주되는 경우가 많으며 이런 과정은 일반적으로 최상의 상황에서도 충분히 어려운 일인데, GPL은 이를 아예 불가능하게 만들었다고 받아들여지고 있습니다.

source: BSD Advantages
ko: BSD의 장점

source: A BSD style license is a good choice for long duration research or other projects that need a development environment that:
ko: BSD 스타일 라이선스는 장기간의 연구 또는 개발 환경이 필요한 기타 프로젝트에 적합한 선택입니다:

source: has near zero cost
ko: 거의 비용이 없습니다

source: will evolve over a long period of time
ko: 오랜 기간에 걸쳐 계속 개선될 수 있습니다

source: permits anyone to retain the option of commercializing final results with minimal legal issues.
ko: 누구나 법적 문제를 최소화하면서 최종 결과물을 상용화할 수 있습니다.

source: This final consideration may often be the dominant one, as it was when the Apache project decided upon its license:
ko: 아파치 프로젝트가 라이선스를 결정할 때와 마찬가지로 이 최종 고려사항이 가장 중요한 부분이 될 수 있습니다:

source: "This type of license is ideal for promoting the use of a reference body of code that implements a protocol for common service. This is another reason why we choose it for the Apache group - many of us wanted to see HTTP survive and become a true multiparty standard, and would not have minded in the slightest if Microsoft or Netscape choose to incorporate our HTTP engine or any other component of our code into their products, if it helped further the goal of keeping HTTP common... All this means that, strategically speaking, the project needs to maintain sufficient momentum, and that participants realize greater value by contributing their code to the project, even code that would have had value if kept proprietary."
ko: “이러한 유형의 라이선스는 공통 서비스를 위한 프로토콜을 구현하는 참조 코드의 사용을 촉진하는 데 이상적입니다. 우리 중 다수는 HTTP가 살아남아 진정한 멀티파티 표준이 되기를 원하며, HTTP의 공용화라는 목표를 달성하는 데 도움이 된다면 Microsoft나 Netscape가 HTTP 엔진이나 우리 코드의 다른 구성 요소를 자사 제품에 통합하는 데 조금도 신경 쓰지 않을 것입니다. 이 모든 것은 전략적으로 볼 때 프로젝트가 계속 충분한 추진력을 유지해야 하며, 참여자들이 자신의 코드를 프로젝트에 기여함으로써 더 큰 가치를 실현할 수 있으며, 심지어 독점적으로 유지되었다면 가치가 있었을 코드도 마찬가지라는 것을 의미합니다.”

source: Developers tend to find the BSD license attractive as it keeps legal issues out of the way and lets them do whatever they want with the code. In contrast, those who expect primarily to use a system rather than program it, or expect others to evolve the code, or who do not expect to make a living from their work associated with the system (such as government employees), find the GPL attractive, because it forces code developed by others to be given to them and keeps their employer from retaining copyright and thus potentially "burying" or orphaning the software. If you want to force your competitors to help you, the GPL is attractive.
ko: 개발자들은 법적인 문제를 피할 수 있고 코드에 대해 원하는 모든 것을 할 수 있다는 점에서 BSD 라이선스가 매력적이라고 생각하는 경향이 있습니다. 반면, 시스템을 프로그래밍하기보다는 주로 시스템을 사용하거나 다른 사람이 코드를 발전시키기를 기대하거나 시스템과 관련된 업무로 생계를 유지하지 않는 사람들(예: 공무원)은 다른 사람이 개발한 코드를 강제로 공개하고 고용주가 저작권을 보유하지 못하게 하여 소프트웨어를 “묻어버리거나” 방치되게 할 수 있는 GPL이 매력적이라고 생각합니다. 경쟁업체의 도움을 받고 싶다면 GPL이 매력적입니다.

source: A BSD license is not simply a gift. The question "why should we help our competitors or let them steal our work?" comes up often in relation to a BSD license. Under a BSD license, if one company came to dominate a product niche that others considered strategic, the other companies can, with minimal effort, form a mini-consortium aimed at reestablishing parity by contributing to a competitive BSD variant that increases market competition and fairness. This permits each company to believe that it will be able to profit from some advantage it can provide, while also contributing to economic flexibility and efficiency. The more rapidly and easily the cooperating members can do this, the more successful they will be. A BSD license is essentially a minimally complicated license that enables such behavior.
ko: BSD 라이선스는 단순한 선물이 아닙니다. “왜 우리가 경쟁사를 도와주거나 경쟁사가 우리의 작업을 훔치도록 내버려둬야 하는가?”라는 질문은 BSD 라이선스와 관련하여 자주 제기됩니다. BSD 라이선스 하에서, 한 회사가 다른 회사가 전략적으로 간주하는 제품의 틈새 시장을 장악하게 되면, 다른 회사들은 최소한의 노력으로 시장 경쟁과 공정성을 높이는 경쟁적 BSD 프로젝트에 기여함으로써 동등성을 회복하는 것을 목표로 하는 미니 컨소시엄을 구성할 수 있습니다. 이를 통해 각 회사는 경제적 유연성과 효율성에 기여하면서 자신이 제공할 수 있는 이점을 통해 이익을 얻을 수 있다고 믿습니다. 협력하는 구성원들이 이를 더 빠르고 쉽게 수행할 수 있을수록 더 큰 성공을 거둘 수 있습니다. BSD 라이선스는 본질적으로 이러한 행동을 가능하게 하는 최소한도의 복잡성을 가진 라이선스입니다.

source: A key effect of the GPL, making a complete and competitive Open Source system widely available at cost of media, is a reasonable goal. A BSD style license, in conjunction with ad-hoc-consortiums of individuals, can achieve this goal without destroying the economic assumptions built around the deployment-end of the technology transfer pipeline.
ko: 완전하고 경쟁력 있는 오픈 소스 시스템을 미디어 비용(배포 비용)으로 널리 사용할 수 있도록 하는 것은 GPL의 핵심 효과이며, 이는 합리적인 목표입니다. BSD 스타일의 라이선스는 개인들로 구성된 임시 컨소시엄과 함께 기술 이전 파이프라인의 배포-종료 단계에 구축된 경제적 예상을 파괴하지 않으면서도 이러한 목표를 달성할 수 있습니다.

source: Specific Recommendations for using a BSD license
ko: BSD 라이선스 사용에 대한 구체적 권장사항

source: The BSD license is preferable for transferring research results in a way that will widely be deployed and most benefit an economy. As such, research funding agencies, such as the NSF, ONR and DARPA, should encourage in the earliest phases of funded research projects, the adoption of BSD style licenses for software, data, results, and open hardware. They should also encourage formation of standards based around implemented Open Source systems and ongoing Open Source projects.
ko: BSD 라이선스는 연구 결과를 널리 배포하고 경제에 가장 큰 혜택을 줄 수 있는 방식으로 이전하는 데 바람직합니다. 따라서 NSF, ONR, DARPA와 같은 연구자금 지원 기관은 자금 지원 연구 프로젝트의 초기 단계에서 소프트웨어, 데이터, 결과물, 개방형 하드웨어에 BSD 스타일의 라이선스를 채택하도록 장려해야 합니다. 또한 구현된 오픈 소스 시스템과 진행 중인 오픈 소스 프로젝트를 중심으로 표준을 형성하도록 장려해야 합니다.

source: Government policy should minimize the costs and difficulties in moving from research to deployment. When possible, grants should require results to be available under a commercialization friendly BSD style license.
ko: 정부 정책은 연구에서 배포로 이동하는 데 드는 비용과 어려움을 최소화해야 합니다. 가능한 경우, 지원금은 상업화 친화적인 BSD 스타일의 라이선스에 따라 결과를 사용할 수 있도록 요구해야 합니다.

source: In many cases, the long-term results of a BSD style license more accurately reflect the goals proclaimed in the research charter of universities than what occurs when results are copyrighted or patented and subject to proprietary university licensing. Anecdotal evidence exists that universities are financially better rewarded in the long run by releasing research results and then appealing to donations from commercially successful alumni.
ko: 많은 경우, BSD 스타일 라이선스의 장기적인 결과는 연구 결과가 저작권이나 특허로 보호되고 대학의 독점적인 라이선스를 따를 때보다 대학의 연구 헌장에 명시된 목표를 더 정확하게 반영합니다. 연구 결과를 공개하고 상업적으로 성공한 동문들의 기부에 호소함으로써 대학이 장기적으로 재정적으로 더 나은 보상을 받는다는 일화가 존재합니다.

source: Companies have long recognized that the creation of de facto standards is a key marketing technique. The BSD license serves this role well, if a company really has a unique advantage in evolving the system. The license is legally attractive to the widest audience while the company's expertise ensures their control. There are times when the GPL may be the appropriate vehicle for an attempt to create such a standard, especially when attempting to undermine or co-opt others. The GPL, however, penalizes the evolution of that standard, because it promotes a suite rather than a commercially applicable standard. Use of such a suite constantly raises commercialization and legal issues. It may not be possible to mix standards when some are under the GPL and others are not. A true technical standard should not mandate exclusion of other standards for non-technical reasons.
ko: 기업들은 사실상의 표준을 만드는 것이 중요한 마케팅 기법이라는 것을 오랫동안 인식해 왔습니다. 기업이 시스템을 발전시키는 데 있어 남들과 차별되는 이점을 가지고 있다면 BSD 라이선스는 이러한 특징에 잘 부합됩니다. 이 라이선스는 법적으로 더 많은 사람들에게 매력적으로 다가갈 수 있으며, 회사가 가진 전문성을 통해 회사의 통제권을 보장할 수 있습니다. 만약 누군가가 기술 표준을 훼손하거나 다른 표준을 채택하려고 할 때, GPL은 그러한 행동에 이용할 수 있는 적합한 수단이 될 수 있습니다. 그러나 GPL은 상업적으로 적용 가능한 표준이 아닌 제품군을 장려하기 때문에 장기적으론 해당 표준의 개선에 불이익을 줍니다. 이러한 제품군을 사용하면 상업화 및 법적 문제가 지속적으로 제기됩니다. 또한 어떤 표준은 GPL을 따르고 어떤 표준은 그렇지 않은 경우 표준을 혼합하는 것이 불가능할 수도 있습니다. 진정한 기술 표준은 비기술적인 이유로 다른 표준을 배제하도록 요구해서는 안 됩니다.

source: Companies interested in promoting an evolving standard, which can become the core of other companies' commercial products, should be wary of the GPL. Regardless of the license used, the resulting software will usually devolve to whoever actually makes the majority of the engineering changes and most understands the state of the system. The GPL simply adds more legal friction to the result.
ko: 다른 회사의 상용 제품의 핵심이 될 수 있는 진화하는 표준을 홍보하는 데 관심이 있는 기업은 GPL을 주의해야 합니다. 어떤 라이선스를 사용하든, 결과물인 소프트웨어는 일반적으로 엔지니어링 변경의 대부분을 실제로 수행하고 시스템 상태를 가장 잘 이해하는 사람에게 귀속됩니다. GPL은 결과물에 법적 마찰을 더할 뿐입니다.

source: Large companies, in which Open Source code is developed, should be aware that programmers appreciate Open Source because it leaves the software available to the employee when they change employers. Some companies encourage this behavior as an employment perk, especially when the software involved is not directly strategic. It is, in effect, a front-loaded retirement benefit with potential lost opportunity costs but no direct costs. Encouraging employees to work for peer acclaim outside the company is a cheap portable benefit a company can sometimes provide with near zero downside.
ko: 오픈 소스 코드를 개발하는 대기업은 직원이 이직을 하더라도 그 소프트웨어를 계속 사용할 수 있기 때문에 프로그래머들이 오픈 소스를 높이 평가한다는 사실을 인지해야 합니다. 일부 기업에서는 특히 관련된 소프트웨어가 직접적으로 전략적이지 않은 경우 이러한 행동을 고용 특전으로 장려하기도 합니다. 이는 사실상 잠재적인 기회 비용 손실은 있지만 직접적인 비용은 들지 않는 선급 퇴직금과 같습니다. 직원들이 회사 밖에서 동료들의 찬사를 받기 위해 일하도록 장려하는 것은 때때로 회사에게 있어선 거의 단점이 없는 값싼 이동식 혜택을 제공할 수 있습니다(역자 주: 원문에서 “cheap portable benefit”이라고 표현한 것은, 아무래도 회사가 직원을 타 회사에서 데려 왔을때 단순히 그 직원이 개발한 소프트웨어를 마음대로 쓸 수 있다는 뜻 보다는, 향후 그 소프트웨어가 업그레이드 될 때의 이득과 직원의 기술력까지 완전히 다 얻을 수 있다는 의미로 쓰인 것 같습니다).

source: Small companies with software projects vulnerable to orphaning should attempt to use the BSD license when possible. Companies of all sizes should consider forming such Open Source projects when it is to their mutual advantage to maintain the minimal legal and organization overheads associated with a true BSD-style Open Source project.
ko: 방치되기 쉬운 소프트웨어 프로젝트를 가진 소규모 회사는 가능하면 BSD 라이선스를 사용해야 합니다. 회사의 규모가 어떻든 모든 회사는 진정한 BSD 스타일의 오픈 소스 프로젝트 형태의 프로젝트를 통해 최소한의 법적 및 조직 오버헤드를 유지할 수 있어 서로에게 이득이 되므로 이런 방법에 대해 진지한 고려를 해야 합니다.

source: Non-profits should participate in Open Source projects when possible. To minimize software engineering problems, such as mixing code under different licenses, BSD-style licenses should be encouraged. Being leery of the GPL should particularly be the case with non-profits that interact with the developing world. In some locales where application of law becomes a costly exercise, the simplicity of the new BSD license, as compared to the GPL, may be of considerable advantage.
ko: 비영리 단체는 가능하면 오픈소스 프로젝트에 참여해야 합니다. 서로 다른 라이선스 하의 코드 혼용과 같은 소프트웨어 엔지니어링 문제를 최소화하려면 BSD 스타일의 라이선스를 권장해야 합니다. 특히 개발도상국과 교류하는 비영리 단체의 경우 GPL을 주의 깊게 살펴야 합니다. 법 적용에 많은 비용이 드는 일부 지역에서는 GPL에 비해 새로운 BSD 라이선스의 단순성이 상당한 이점이 될 수 있습니다.

source: Conclusion
ko: 결론

source: In contrast to the GPL, which is designed to prevent the proprietary commercialization of Open Source code, the BSD license places minimal restrictions on future behavior. This allows BSD code to remain Open Source or become integrated into commercial solutions, as a project's or company's needs change. In other words, the BSD license does not become a legal time-bomb at any point in the development process.
ko: 오픈 소스 코드의 독점적인 상업화를 방지하기 위해 고안된 GPL과 달리, BSD 라이선스는 향후 행위에 대해 최소한의 제한을 두고 있습니다. 따라서 프로젝트나 회사의 필요에 따라 BSD 코드를 오픈소스로 유지하거나 상용 솔루션에 통합할 수 있습니다. 다시 말해, BSD 라이선스는 개발 과정의 어느 시점에서도 법적 시한폭탄이 되지 않습니다.

source: In addition, since the BSD license does not come with the legal complexity of the GPL or LGPL licenses, it allows developers and companies to spend their time creating and promoting good code rather than worrying if that code violates licensing.
ko: 또한, BSD 라이선스는 GPL이나 LGPL 라이선스처럼 법적 복잡성을 수반하지 않기 때문에, 개발자와 회사는 라이선스 위반 여부를 걱정할 필요 없이 좋은 코드를 만들고 홍보하는 데 시간을 할애할 수 있습니다.

source: Bibliographical References
ko: 참고 문헌

source: This whitepaper is a condensation of an original work available at http://alumni.cse.ucsc.edu/~brucem/open_source_license.htm
ko: 이 백서는 http://alumni.cse.ucsc.edu/~brucem/open_source_license.htm에서 제공되는 원본 저작물을 요약한 것입니다
